### "노력 끝에 성공 있다"

부모님께서는 항상 저에게 말씀하셨습니다. <br>
“자신이 맡은 일에 최선을 다하고, 부단한 연습과 노력의 끝에 성공이 있다.” <br>
이러한 말씀은 어느 곳에서든지 꾀를 부르지 않고, 맡은 에 책임감을 가지고 임하는 자세를 갖게 하는 원동력이 되었고,<br> 이를 노력하기 위해 일에 대한 계획을 세우고 그에 대해 실천하는 습관을 갖게 되었습니다. <br> 평소에 도전정신이 강합니다. 또한 도전을 할 때 목표를 세우고, 목표를 잡고 달성하기까지 수 많은 노력과 포기하지 않는 성격을 가지고 있습니다.<br> 취업연수 교육과정을 진행 하면서 어려운 점도 많았고 이해되는 점도 많았습니다.<br> 하지만 많이 부족하다는 걸 알기에 지금 보다 더 노력할 것입니다.<br>
처음 접하다 보니 생소한 단어들이 많아 어려움을 겪었지만 팀원들과의 소통이 가장 중요했고 
자기 자신의 믿음이 중요했던가 같습니다.<br> 부족한 부분은 항상 노력하며 결과가 좋아질 때까지 포기하지 않고 앞으로 나아가겠습니다. 



### "벗어날 수 없다면 즐거움을 찾자"

취업연수 과정 중 JSP, spring 프로젝트를 진행함에 있어 저는 고객이 원하는 물성을 맞추기 위해 밤낮으로 기획하고 실험하고 분석하여 다음 실험을 진행하는 등 주도적으로 프로젝트를 진행했습니다.<br>
JSP 프로젝트에서 로그인 처리와 사업자 등록 처리를 하였고 이 과정에서 DB 설계가 부족하다는 것을 알게 되었습니다.<br>
이 부분을 프로젝트진행과 병행하여 반복적으로 공부하였고 시간이 지나갈 수록 혼자의 힘으로 기능에 대한 DB설계를 하는 저의 모습을 볼 수 있게 되었습니다.<br>
spring 프로젝트에서는 로그인, 회원가입, Q&A을 맡아 진행하였습니다.<br>
로그인 처리 과정은 이전에 진행했던 JSP 프로젝트를 참고하여 어렵지 않게 진행하였고,<br>
회원가입에서 SQL 질의 명령에 부족한 부분이 있었으나 부족한 부분 또한 반복적으로
질의 명령을 작성하여 원하는 값을 뽑아 올 수 있었습니다.<br>
Q&A는 페이지 처리와, 관리자 답변, 처리하는 과정에 Modal창을 띄어 값을 입력하고 리스트를 뽑을 수 있게 만들었습니다.<br> 처리하는 과정에서 힘들고 부족했던 부분이 많았지만 책임진 부분에 대해서 열정을 가지고 완료해내어 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.<br>
이러한 마음가짐과 행동이 바탕이 되어 일을 하게 되도 신뢰를 받으며 수행하였고,<br>
또한 항상 배우려고 하는 자세, 이해가 될 때까지 공부하고 노력하는 자세 등으로 스스로 업무에 대한 이해도와 자신감이 높아졌습니다.


### "대나무처럼 빨리 자라는 신입 개발자"

하나를 알려주면 열을 아는 개발자가 될 수 있다고 자신합니다.<br>
이해력이 좋다. 습득 력이 좋다. 라는 말을 일을 할 때나 공부를 할 때 공통적으로 듣는 말이었습니다.<br>
물론 새로운 지식과 경험을 습득하는데 있어서 어려운 점이 없을 리는 만무합니다.<br>
하지만 앞서 말한 새로운 것에 대한 도전의식과 문제 해결을 위한 끈기를 잃지 않고 나아간다면
대나무와 같은 개발자가 될 수 있다고 생각합니다.<br>
대나무는 식물 중 성장 속도가 가장 빠르며, 올곧음을 나타내는 식물입니다.<br>
항상 올곧은 의지를 가지고 성장해 나가는 개발자로써, 배울 것이 빠르게 늘어가는 IT업계에서 항상 정진하며<br>
더욱 발전된 모습을 보이는 개발자가 되도록 노력하겠습니다.
